# Pr3
# Третья Практика
## Первая программа 
__Условие:__
Ввести значения двух целых переменных a и b. Направить два указателя на эти переменные. С помощью указателя увеличить значение переменной a в 2 раза, а b уменьшить в 2 раза.
1. объявляем 2 переменные типа _float_
```
  float a;
  float b;
  ```
  2. При помощи функции _scanf_ вводим значения этих переменных и инициализируем их.
  ```
  scanf("%f",&a);
  scanf("%f",&b);
  float* ptra=&a;
  float* ptrb=&b;
  ```
  3. Меняем значения переменных через указатели на них. Выводим полученный результат.
  ```
  *ptra=*ptra*2;
  *ptrb/=2;
  printf("%f \n",*ptra);
  printf("%f \n",*ptrb);
  ```
  ## Вторая программа
  __Условие:__
 Описать 3 указателя на вещественный тип. Выделить для них динамическую память. Присвоить произвольные значения в выделенные ячейки в операторе присвоения. Поменять местами значения первых двух переменных.
 1. Объявляются три указателя на тип _float_. 
 ```
float* ptr1;
 float* ptr2;
 float* ptr3;
 ptr1=(float*)malloc(sizeof(float));
 ptr2=(float*)malloc(sizeof(float));
 ptr3=(float*)malloc(sizeof(float));
  ```
  2. По указателю присваиваются значения переменным.
  ```
  *ptr1=256.66;
  *ptr2=0.78;
  *ptr3=45.55;
  ```
  3. Через дополнительную переменную происходит смена значений первого и второго указателей.
```
  float buffer=*ptr1;
  *ptr1=*ptr2;
  *ptr2=buffer;
  ```
  4. Высвобождение выделенной памяти.
  ```
  free(ptr1);
  free(ptr2);
  free(ptr3);
  ```
  ## Третья программа
  __Условие:__
Создать динамический массив, используя указатели. Задан одномерный массив a(n). Найти все номера и среднее арифметическое отрицательных элементов массива.
  1. В данной программе реализовано 3 функции - void otrizandnum, float srarifm, int main.
  2. В функции otrizandnum происходит создание и заполнение двух массивов - массива отрицательных числе и массива их индексов в исходном массиве.
  3. В функции srarifm вычисляется среднее арифметическое отрицательных элементов исходного массива.
  4. В функции main происходит объявление динамического массива и его заполнение.
В конце вывод результатов работы двух функций соответственно.
  ## Четвертая программа
__Условие:__  Дан массив b(n). Переписать в массив C(n) корни квадратные из положительных элементов массива b(n), делённые на 5 (со сжатием, без пустых элементов внутри). Затем упорядочить методом «выбора и перестановки» по возрастанию новый массив.
1. Данная программа состоит из двух функций void massive и int main.
2. В функции massive происходит создание нового массива и его заполнение согласно заданию.
3. Далее происходит сортировка по возрастанию полученного массива методом "выбора и перестановки". 

